---
title: 前言
description: 版權頁、致謝、序言與遊戲簡介。
sidebar:
  order: 0
---

文字撰寫
Josh McCrowell

美術設計
Pete Borlace, Michael Strange

編輯
Melody Watson, Kennedy Gerber

校對
M. Finch, Izzy Peters

封面設計
Pete Borlace, Navi Drake

煉金圖示
Martin Nerurkar

角色卡
M. Finch, Pete Borlace, Michael Strange

地圖繪製
Dyson Logos

骰子字型
Speak the Sky

宿醉表與其他胡鬧內容
Chris Sanford

衷心感謝 Izegrim Creations 的 Roderic Waibel，感謝他的慷慨相助。

美術
Bertdrawsstuff, Emily Cheeseman,
Charles Ferguson-Avery, Nicolas
Evans, Gobert, Sophie Grunnet, Gus L,
HodagRPG, Tom Kilian, Amanda Lee
Franck, Savanna Mayer (@well_dipper),
Thomas Novosel, Gertrud Oberg,
Caitlin Reid, Marcin S, Alec Sorenson,
Emmy Verte

試玩
Sophia Beratta, Jim Bunting, Justin
Ciafardoni, Christian Cline, M. Finch,
Romeeka Gayhart, Gil Mitchell, Ryan
Patterson, Izzy Peters, Eli Podyma,
Chris Sanford, Paul Shefelton, Emma
Bell Seise, Laura Svestka, Nick Walge,
Helen White，以及其他參與者

本規則書亦使用公眾領域美術作品，以及依據創用 CC 姓名標示 4.0 國際授權條款（CC BY 4.0）授權創作的作品，包含以下創作者的作品：Arcanum Game Studio、John Bauer、Jim Butler、Alex Coggon、Amy Clare、Dean Spencer、Felipe de Silva Faria、Earl Geier、Guilherme Gontijo、Kim Holm、Joyce Maureira、Kattapulka、Susan Knowles、Ladyof Hats、Kyle Latino、Liberart Online、Luca Rejec、Nelnes、Roque Romero、Stoneshore、Strega、Susan Knowles、tori-otto、Watabou。

CC BY 4.0 授權條款連結：
https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

Copyright © 2023

ISBN 979-8-88756-070-0

由 Exalted Funeral Press 出版

於立陶宛印刷

www.exaltedfuneral.com

允許為個人用途影印及以其他方式複製。未經事先書面同意，禁止重新發行複製品。所有創作者保留署名權。在所有情況下，本聲明必須保持完整。

《蠕蟲之王》的規則機制與遊戲文字可自由再利用。歡迎第三方相容作品。美術作品不得再利用——所有藝術家保有其作品著作權。

若您的產品宣稱與《蠕蟲之王》相容，您必須在法律文字及任何販售商業產品的網站上載明以下聲明：「[產品名稱] 為 [出版商名稱] 的獨立製作，與 Joshua McCrowell 或 Exalted Funeral 無關聯。」

| 第一章    | 第二章      | 第三章        |     |
| ------------ | -------------- | ---------------- | --- |
| 遊戲基礎   | 冒險者 | 公會        |     |
| 簡介 | 1 簡介 | 15  簡介 | 41  |
第四個遊戲階段 2  玩家宣言 16  公會名冊 42
| 遊戲流程 | 4 第零局 | 18 公會名稱、條款、徽記 | 42  |
| ---------------- | ----------- | --------------------------- | --- |
裁決遊戲：   冒險的召喚 20 行進序列 43
| GM 回應               | 姓名、族群與親族 | 23  職責                      | 43  |
| -------------------------- | ------------------- | ----------------------------- | --- |
| 大阿爾卡那與小阿爾卡那 | 7 屬性        | 23  契約                 | 46  |
| 命運考驗              | 8  任務           | 24  事蹟與聲望 | 46  |
| 逼近命運               | 9  主題           | 24                            |     |
| 優勢與劣勢         | 10  羈絆           | 26                            |     |
| 受縛於命運              | 11  至善           | 28                            |     |
| 群體考驗                | 11 語言        | 29                            |     |
| 效果                    | 12 狀態       | 31                            |     |
|                            | 決心             | 32                            |     |
|                            | 學識                | 32                            |     |
|                            | 天賦             | 33                            |     |
|                            | 經驗          | 33                            |     |
動物夥伴
與使魔
|              | 背包空間與裝備  | 37                              |     |
| ------------ | -------------------- | ------------------------------- | --- |
|              | 退休           | 38                              |     |
|              | 新玩家清單 | 39                              |     |
| 第四章    | 第五章            | 第六章                       |     |
| 族裔 | 四條道途       | 探索階段                     |     |
| 簡介 | 49  簡介     | 67  簡介                | 85  |
| 人類       | 50 寶劍道途    | 69  探索階段流程 | 86  |
| 精靈族          | 54 錢幣道途 | 73                              |     |
汝入此門，棄諸希望
| 地底民 | 58 聖杯道途 | 77  |     |
| --------- | --------------- | --- | --- |
| 獸人 | 62  權杖道途 | 81              |     |
| ---- | ----------------- | --------------- | --- |
|      |                   | 地圖            | 90  |
|      |                   | 時段         | 90  |
|      |                   | 絞肉機 | 91  |
|      |                   | 光線           | 94  |
|      |                   | 壓力          | 96  |
|      |                   | 物品耐久 | 96  |
|      |                   | 墜落         | 96  |
|      |                   | 疾患     | 97  |
社交遭遇與
立場
|     |     | 探索階段範例 | 104 |
| --- | --- | ------------------- | --- |

第九章
第七章 第八章
衝突階段 紮營階段 城市階段
| 簡介 | 107  | 簡介 | 147  |
| ------------ | ---- | ------------ | ---- |
簡介 135
衝突階段流程  紮營階段流程 136 城市階段流程 148
| 階段 | 1. 紮營行動 | 137  1. 死亡與稅金 | 149  |
| ----- | --------------- | ----------------------- | ---- |
0. 場景設定 109  2. 共享食糧 140 2. 事蹟 149
1. 抽取衝突牌 112 3. 惡人無安息 140 3. 城市事件 150
4. 繳交契約 154
| 2. 進行先攻 | 112 4. 復原 | 141       |      |
| ------------------ | --------------- | --------- | ---- |
| 3. 依序行動      | 113             | 5. 維持費用 | 154  |
5. 紮營階段結束 141
| 4. 次要行動 | 115  | 6. 城市行動 | 156  |
| ---------------- | ---- | --------------- | ---- |
選用規則：
衝突行動 116  陸路旅行 7. 規劃下次探索 160
寶劍行動 116  紮營階段範例 144  8. 補充地下世界 160
| 錢幣行動 | 117  | 臍帶市場 | 162 |
| ----------------- | ---- | ------------------- | --- |
精美物品
| 聖杯行動 | 118 |     |     |
| ------------ | --- | --- | --- |
不完整清單
| 權杖行動         | 119  | 精美物品 |     |
| --------------------- | ---- | ------------- | --- |
| 雜項行動 | 120  | 武器       | 170 |
城市階段範例 171
| 主持衝突     | 121        |            |     |
| ----------------------- | ---------- | ---------- | --- |
| 撤退              | 124        |            |     |
| 傷勢                  | 124        |            |     |
| 生死之際            | 126        |            |     |
| 衝突階段範例 | 127        |            |     |
| 第十章              | 附錄 A | 附錄 B |     |
| 蠕蟲的轉折：         | 法術    | 煉金術    |     |
主持遊戲
|                             | 簡介         | 197  簡介             | 229  |
| --------------------------- | -------------------- | ----------------------------- | ---- |
|                             | 遠界       | 198  煉金工具    | 230  |
| 簡介                | 175                  |                               |      |
|                             | 施法       | 199 試劑                  | 231  |
| GM 宣言          | 176                  |                               |      |
|                             | 魔法效果      | 200 釀製煉金物              | 231  |
| 主持探索階段     | 178                  |                               |      |
|                             | 鐵質反制 | 201 煉金物質     | 232  |
| 主持衝突階段 | 184                  |                               |      |
|                             | 惡咒          | 201 煉金物質  |      |
| 主持紮營階段      | 188                  |                               | 235  |
|                             | 荒野法術 | 205 樣品                |      |
| 主持城市階段      | 190                  |                               |      |
|                             | 林地法術  | 211                           |      |
| 改編其他遊戲      | 192                  |                               |      |
|                             | 奇異法術  | 217                           |      |
啟發性與
|     | 天界法術 | 223  |     |
| --- | -------------------- | ---- | --- |
教育性閱讀

附錄 C 附錄 D 附錄 E
地城居民 城市建構 地下世界建構
| 簡介 | 241  簡介 | 289  簡介 | 329  |
| ------------ | ----------------- | ----------------- | ---- |
怪物混合學 242  城市製圖 290  打造你的巨型地城 330
生物數值 244 1. 核心勢力 291 1. 地下世界起源 331
生物行動 246 2. 核心街區 292 2. 生成地下世界
佈局
| 主題 | 247 3. 城郊 | 292 |     |
| ------ | ----------------- | --- | --- |
3. 製作地圖 334
| 威脅 | 250  4. 常數 | 293  |     |
| ------- | ----------------- | ---- | --- |
4. 撰寫房間描述 335
| 怪物圖鑑 | 253  5. 製作地圖 | 294  |     |
| -------- | -------------------- | ---- | --- |
活化雕像 254 街區 296  5. 建立絞肉機 340
| 血骨怪 | 255 寶劍街區 | 297 地城種子 | 343  |
| ----------- | -------------------- | ----------------- | ---- |
腦蜘蛛 256 錢幣街區 304 設計有趣房間 365
設計有趣陷阱 370
| 蛇冠雞      | 257 聖杯街區 | 312                    |     |
| --------------- | ------------------ | ---------------------- | --- |
| 惡魔（暴食） | 258                | 建立範例地城  |     |
權杖街區 320
| 龍                | 260 |                           |     |
| --------------------- | --- | ------------------------- | --- |
| 臉鼠              | 262 | 黃金幽靈之墓 | 379 |
| 菌人               | 263 |                           |     |
| 獅鷲               | 264 |                           |     |
| 鷹身女妖                 | 265 |                           |     |
| 小惡魔                   | 266 |                           |     |
| 陰靈                  | 267 |                           |     |
| 水妖馬                | 268 |                           |     |
| 巫妖（黃衣王） | 269 |                           |     |
| 獅子                  | 272 |                           |     |
| 擬形怪                 | 273 |                           |     |
| 仙女                 | 274 |                           |     |
| 食人魔                   | 275 |                           |     |
| 追尋獸        | 276 |                           |     |
| 骷髏              | 277 |                           |     |
| 黏液怪                 | 278 |                           |     |
| 泰坦（孢子巨獸）  | 279 |                           |     |
| 非羊怪                | 281 |                           |     |
| 吸血鬼               | 282 |                           |     |
| 怨靈                | 284 |                           |     |
| 冬狼           | 285 |                           |     |
| 殭屍                | 286 |                           |     |

林木漸稀，
泥土翻動留出幽徑，
方形坑穴、蘑菇般的白影
從地面探出頭來。

從第十三張塔羅牌，我們驚恐地望見——
叢林以半萎的屍身與無肉的骸骨為食。

「愚者啊，你把我帶到了何處？
這裡是墓地！」

愚者指著在墳墓中覓食的無脊椎生物說：
「此地有一個王國，比你更為強盛……

《蠕蟲之王》是一款以地城探索為核心的桌上角色扮演遊戲。遊戲主持人（GM）運用本書中的工具打造一座名為地下世界的巨型地城。玩家創建冒險者，進入地下世界探索，追尋各自的個人任務。塔羅牌作為遊戲的隨機元素。

這是一款新派遊戲，卻擁有舊派精神。它的設計宗旨是讓「無聊的部分」變得有趣。食物、飢餓、光線、物品管理等生活化子系統是遊戲的核心。

遊戲擁有完善的程序：冒險者在地下世界中探險，在紮營場景中休息，再在廣闊世界中心的城市規劃長遠行動。

同伴之間的情誼稱為「羈絆」，它們驅動遊戲的休息與復原機制。角色扮演推動遊戲前進。

戰鬥遭遇由一套充滿活力的子系統處理，確保每一分鐘的戰鬥中，所有玩家都有有趣的選擇——絕無等待時間！

希望你玩得開心！

簡介

地下世界褻瀆著世界中心城市之下的土地。大多數遊戲以冒險者從城市踏出、跨越通往地下世界的大門的第一步開始。

書名的由來

本書書名取自義大利作家伊塔羅·卡爾維諾的《交叉命運城堡》（義大利語：Il castello dei destini incrociati）。這部實驗性小說描述一群旅人發現自己無法開口說話，於是藉助一副塔羅牌展示各自的過去、彼此訴說故事。由於本遊戲同樣使用塔羅牌講述故事，這個典故便顯得格外貼切。

為何用塔羅牌？

塔羅牌蘊含豐富的資訊。每張牌具有數字、花色、方向（正位與逆位）以及象徵意義。這些資訊是持久的。你可以將牌握在手中、從牌堆頂端抽取、從棄牌堆中取回，或面朝下放在你面前等等。這為遊戲創造了豐富的空間。

而且，塔羅牌比撲克牌看起來更酷、更有趣。

塔羅牌可在網路上或新紀元商店購得——那些販售水晶與各種奇物的神秘店鋪。你需要一副類似「經典」萊德偉特塔羅牌的牌組：共七十八張，小阿爾卡那由四組各十張的數字牌加上四張宮廷牌組成，大阿爾卡那則從 0 號排至 21 號。

塔羅牌
本遊戲在程序與機制中使用塔羅牌（而非骰子）。第一章概述遊戲流程中使用的基本機制。

玩家
玩家扮演冒險者的角色。冒險者深入地下世界，追尋那些在地表世界永遠無法存在的不可能之物。他們以公會的形式集體探索——一個正式立案的冒險者聯盟。

• 創建冒險者並填寫冒險者卡的流程，見第二章〈冒險者〉[命運考驗規則](/basics/tests-and-fate/)。

• 填寫公會名冊的流程，見第三章〈公會〉[公會](/guild/)。

遊戲主持人
開始遊戲前，遊戲主持人（GM）負責運用本書中的工具，創建一系列互相連通的地城，並以有趣的挑戰填充其中。這個過程大約需要一兩個悠閒的週日下午。

• 設計有趣怪物的流程，見附錄 C〈地城居民〉[生物規則](/dungeon-denizens/creature-rules/)。

• 為玩家打造充滿氛圍的城市根據地的流程，見附錄 D〈城市建構〉[城市建構](/city-creation/)。

• 建立一系列地城並將其串聯為地下世界的流程，見附錄 E〈地下世界建構〉[地下世界建構](/underworld-creation/)。

遊戲進行中，GM 擔任裁判的角色，在城市與地下世界的框架內裁決玩家冒險者的行動。

• 主持遊戲的一般建議，見第十章〈蠕蟲的轉折〉[主持人指南](/gamemastering/)。

本遊戲——乃至本書——包含成熟的奇幻主題，從輕描淡寫到重口味皆有。身為成年人，請相互協商，找出適合你們小組的方式，拋開不適合的內容。以善意待人。確保公會在探索過程中所經歷的試煉、戰鬥、羅曼史、成功與失敗，對所有人來說都是樂趣，是每個人共同的責任。

遊戲設計理念

《蠕蟲之王》的目標是讓地城探索變得有趣。它將原本可能只是次要規則的食物、光線與時間提到核心地位，並將地城爬行的原始體驗置於聚光燈下。

（半）人類的體驗
本遊戲聚焦於冒險者在神話般的地下世界中探索的個人體驗。

玩家扮演奇幻角色。然而，遊戲透過對基本「人類」需求的持續關注，讓這些冒險者感覺真實可信。冒險者會感到寒冷、醉酒、飢餓、慾火中燒、壓力沉重、歡欣雀躍、受傷受苦等等。這讓玩家得以沉浸於冒險者的體驗之中。

遊戲的核心後設貨幣，是冒險者彼此之間建立的羈絆。玩家與公會夥伴進行角色扮演時，便能為羈絆充能。玩家再消耗這些充能，從地城探索所積累的身心創傷中復原。

裁決，而非規則
歸根究底，沒有任何規則系統能完全涵蓋玩家行動的每一種可能——而這正是桌上角色扮演遊戲的樂趣所在！遊戲進行中，邊緣情況、奇特狀況與未曾設想的可能性不可避免地會出現。擁有一位 GM 來裁決這些情況，正是桌上遊戲相較於其他遊戲形式的優勢之一。因此，本書的規則作為資源呈現，並預期玩家會大量進行自製修改與改造。

當意外問題出現時，GM 可以調整規則以適應當下情況。當這種情況頻繁出現時，GM 和桌上的玩家可以共同將這一裁決轉化為更明確的固定規則。當固定規則似乎無法通過常識、真實感與趣味性的考驗時，GM 有責任做出裁決，讓規則更臻完善。

規模遞增的地下世界
地下世界並非一個以平衡遭遇為基礎的場所。玩家所在之處永遠不存在「適合當前等級」的預設。一條沉睡的龍對初出茅廬的隊伍來說可能是無法戰勝的守衛，只能悄悄繞過。稍有經驗的公會或許會嘗試擊敗龍以奪取她的寶藏。

無論如何，無論冒險者是新手還是老手，龍都能為他們帶來某種挑戰。

玩家應感到有能力進行實驗和冒險，並承擔風險所帶來的所有獎勵與後果。

致命的地下世界
遊戲——乃至冒險者卡——其實相當簡單。數字不多，特殊能力也不多。沒有「察覺檢定」——只有玩家描述他們在何處、如何搜尋。沒有「解除陷阱」技能——只有玩家描述他們如何把刀刃移過絆線，或用十呎竿在前方探路。

歸根究底，這款遊戲的核心是探索地下世界。因此，沒有任何能力可以消除地城固有的危險。

• 黑暗永遠是危險的。沒有任何冒險者能在黑暗中看得一清二楚。

• 口糧與火把永遠是珍貴的。沒有「召喚食物」的法術，而施術者召喚光明的技藝充滿危險。缺少光明或食物意味著死亡。

• 陷阱必須時刻應對。沒有「感知」或「解除」技能。每個陷阱都是需要解開的獨特謎題。

• 戰鬥永遠是致命的。治療十分費力，需要冒險者進行紮營階段。拔劍者須自行承擔風險。

奇想
《蠕蟲之王》中有相當多的奇想成分。這是一款清楚知道自己是角色扮演遊戲的遊戲。你扮演知道自己是冒險者的冒險者。它以輕鬆戲謔的方式對待自身的類型套路。它毫不做作。遊戲進行中，玩家與 GM 都將拆解並重建地城探索的常見套路。這應該是快樂的。這應該是令人愉悅的。

x
