---
title: 聖杯街區
description: 聖杯花色街區描述。
sidebar:
  order: 3
---

## 聖杯

### 聖杯一：大浴場

城市所有社會階層的市民都會每天在城中數百座公共浴場之一沐浴。規模最大的是 大浴場，這是有史以來最龐大的公共建設之一，佔地十餘個街區，可同時容納多達三千名沐浴者。

入場費對一般市民而言相當親民，只需一、兩枚零錢即可使用基本浴池。然而上流階層已將沐浴昇華為一門精緻藝術。更衣、蒸氣浴、冷水浴、熱水浴、刮垢、按摩、休憩、更衣——每個步驟都有其繁複的禮儀。（這些高雅的水療體驗僅供購買豪華服務的賓客享用。）

#### 感官描述

浴場設計令人感受到廣闊無垠的空間。聲音在高聳的廳堂間迴響。你能聽見附近浴池的濺水聲，以及引水渠中湍流的轟鳴。地磚鑲嵌著精緻的馬賽克圖案，從其下的火山溫泉汲取熱氣，摸起來溫熱。蒸汽瀰漫。空氣炎熱而乾燥，空氣中有一股揮之不去的硫磺氣息。

#### 特殊城市行動

- 煥然一新：是時候改頭換面了嗎？讓 大浴場 的名匠為你效勞。花費 10g，完全重塑你的外貌。

### 聖杯二：香水街

大多數農業加工程序（磨坊、屠宰、煉製、堆肥等）都在城牆外的農莊與田野中進行，以支撐都市生活的運轉。當這些事情無法在城外處理時，便移至 香水街 進行。

香水街 因其驚人的惡臭而得名。此地的工作令人不寒而慄。動物屍體在這裡被製成骨粉飼料、肥料、獸脂蠟燭、肥皂、漂白劑、鹼液與膠水。（部分從灰色河鯨提煉出的龍涎香確實會流向香水商，但在這裡並不進行蒸餾香水的工作。這個名字純粹是一種諷刺。）

#### 感官描述

香水街 是個令人不快的所在：他們對豬的每個部位都物盡其用，唯獨用不上的是豬的叫聲。街道被泥濘和屠宰場流出的血水永無止盡地翻攪著。你能聽見煉製熔爐的爆鳴，看見濃煙噴湧而出。灰色河被動物屍體所窒塞。一層可見的瘴氣籠罩著整個街區。還有那股惡臭。哦，Mythrys，那股惡臭。

#### 特殊城市行動

- 乞討殘羹：若你一貧如洗，你可以乞討殘羹。在你的背包裡裝入任意數量令人作嘔的口糧。必要時可作為口糧使用，但這些食物極度噁心。它們同樣適合作為牲畜飼料。

### 聖杯三：石藝街

石藝街 擁有廣闊世界中最技藝精湛的建築師與泥瓦匠。這個街區既是他們的工作坊，也是他們的展示廳。每位建築師都在街區的廣場、論壇與大道上展示自己的傑作。石藝街 的橋樑是提供通行的巨型雕像；公共噴泉是在流水聲中演奏音樂的樂器；公寓樓宇高聳入雲，宛如大教堂。

#### 感官描述

巨大的獨立岩石高聳環繞。凱旋門記載著人類貴族世家的征服事蹟。白色大理石路面反射著陽光的光與熱，但高聳雕像投下的長影提供了片片涼爽的庇蔭。教堂般的摩天大樓從繁忙的公共廣場中拔地而起。醜陋的面孔從建築物側面探出，向下俯視著你，面露猙獰。

#### 傳言

石像鬼並非看起來那般。其中一些是披著石皮的惡魔，白天藏匿在雕像群中，夜晚則爬出來行惡。是冒險者把牠們從地下世界帶上來的。

#### 特殊城市行動

- 委製石像鬼：花費 50g，你可以委製一座你所想要的石像鬼。可以是用來嘲弄對手的滑稽半身像，或是展現自己英姿的溢美雕像。這些石像鬼此後將深受 石藝街 居民的喜愛與欣賞。

### 聖杯四：阿邁特競技場

阿邁特競技場 舉辦城市的公共競技活動。全年有整整三分之一的時間獻給 阿邁特競技場 的競技。其中戰車賽最受歡迎，但也包含各式各樣的其他娛樂：遊行與列隊、賽跑、奇珍異獸狩獵、戲劇與吟誦，以及公開處決。公共競技對支援人力的需求，使整個街區在 阿邁特競技場 周圍應運而生。食品販售者、啤酒釀造者、票務人員、馴獸師、清潔工、樂師、修繕工、搬運工等人都居住在 阿邁特競技場 附近，以提供所需的勞動力。

#### 感官描述

阿邁特競技場 是一片擁有約半英里賽道的廣闊場地。看台席分層環繞著場地。在競技日，馬蹄聲與戰車輪鳴震地，唯有觀眾的雷鳴喝采聲才能與之比擬。長笛手演奏神聖的樂曲，為每場競技開場與收場。各家族的紋章旗幟在熱風中驕傲飛揚。糖漬蠍子零食的香氣與馬厩的氣味交融在一起。

#### 特殊城市行動

- 購買動物夥伴：獵人被派往廣闊世界的各個角落，帶回奇珍異獸，作為 阿邁特競技場 的格鬥參賽者；並非所有帶回的動物都能入選。你可以按照動物的稀有程度，花費 100–1000g 購買一頭奇珍異獸。每頭購入的動物加入你的麾下時，已知曉一個指令（[聖杯道途](/four-paths/path-of-cups/)）。

### 聖杯五：胭脂街

人類對愛情與浪漫的故事渴求，僅次於戰爭故事（實際上，兩者往往密不可分）。胭脂街 便致力於這些故事。這裡到處是專門售賣愛情與情慾用品的店鋪：避孕用品、工具與玩具、春藥、預防性病的護身符。這裡有許多供奉情人（一元神的一個化身，懲罰不忠、維護家庭和諧、協助婦女生產）的神祠。而在大多數神祠旁，都有一位心地善良的教團成員，樂意主持一場倉促的婚禮。

#### 感官描述

石造建築物以雕像裝飾，內容從情色到粗俗不等。叫賣者廣告自家產品的功效；有些甚至提供免費樣品。一座涼亭下，坐落著一座小型的情人神祠。神祠後方，兩個年輕的戀人正熱情相擁。櫻花樹蔭覆蓋著主要幹道。花瓣飄落路面，堆積成一小堆一小堆。空氣中瀰漫著甜甜的香氣。

#### 特殊城市行動

- 婚宴：要舉辦婚宴，你必須花費上次探索所得的全部金幣。（若你的伴侶是另一位玩家的冒險者，對方也必須如此。）以這種方式結婚可獲得 2XP。所有將城市行動用於出席你婚宴的冒險者可獲得 1XP。

### 聖杯六：初女智慧學堂

由 Crow-Headed Queen 創立，並以 Mythrys 之母為名重新命名的 初女智慧學堂，是一所公立學習機構。城市內有十餘所學院，但 初女智慧學堂 是規模最大、最受推崇的。它的獨特之處在於向所有人提供免費教育，不論男女、人類或非人類。「初等院」負責基礎教育，涵蓋識字、算術、文法、音樂與倫理。「高等院」則負責進階教育，涵蓋自然哲學、法律、政治、歷史、戰術與邏輯。

#### 感官描述

初女智慧學堂 的佈局如同一座小型要塞——四周環繞著白色砂岩牆，劃定校園的邊界。內部是令人驚喜的一片翠綠：鬱鬱蔥蔥的谷地，樹木環繞著一座倒影池。活潑的年輕人在谷地中互相追逐，後面跟著一個大喊的工友。石造建築物以描繪自然現象的馬賽克照亮。從一扇敞開的窗戶傳來一位學者吟誦課文的聲音。

#### 傳言

初女智慧學堂 內部有第三所學校，名為「至尊院」。這所學院的教師並非血肉之軀，而是來自遙遠領域的惡魔、精靈、天使與智靈。在這些靈性導師門下修行的學生，學習異端形而上學。據說 Crow-Headed Queen 的亡靈親自教授某些科目。

#### 特殊城市行動

- 語言研修：花費 200g，你可以在 初女智慧學堂 研修城市主要語言之一的文法。主要語言[冒險者創建](/adventurer/creation/)。將一種語言加入你已知語言的清單中。

### 聖杯七：柱頂聖人廣場

大約三十年前，一位 Mythric 僧侶爬上了如今被稱為 柱頂聖人廣場 的公共廣場中的一根石柱頂端，開始大聲喊叫世界末日即將來臨。他日夜不離，過著極度禁欲的生活。當地下世界初次開啟時，有人聽見他在笑。他最後的話語是：「我說得沒錯。」
效仿他的榜樣，數十名其他僧侶也紛紛攀爬上這個街區高聳的石柱和柱杆。他們整日相互辯論神學，預言各式各樣的厄運，並斥責下方路過之人的罪孽。街區居民對這些柱頂聖人報以好奇與敬重，以施捨維持他們的飲食。
#### 感官描述

一個被鴿子糞便覆蓋、曬得通紅的老人正對著你怒吼：「悔改吧，你們這些物質世界的可鄙蛆蟲！你們在罪惡中蠕動扭曲，對神聖的光明視而不見！你們消費，消費，消費，然後排泄，排泄，排泄。人類所有的作為，到頭來都不過如此！拋棄短暫，投身永恆！烈火的時代即將到來！」
當你穿越廣場、走進一家小麵包店時，他的聲音漸漸遠去。
#### 特殊城市行動

- 厄運預言：若你向一位柱頂聖人捐款，他將給你一個個人化的預言。給予柱頂聖人 10g，並從小阿爾卡那牌組中抽取四張牌，使用下表得出一個隨機預言。如果你能以對冒險事件的寬泛詮釋，使預言看似應驗，你可以在未來的任意時刻立刻將決心補滿。

從左至右閱讀；每個步驟中牌的花色決定你閱讀哪一列：

| 花色 | 第一步 | 第二步 | 第三步 | 第四步 |
|---|---|---|---|---|
| 寶劍 | 當獸之星座位於第一宮…… | ……飢餓將被釋放，得以降臨你們之間。 | ……你聽見我的命令：「登上天堂之階，並…… | ……吞噬你在那裡發現的一切。」月亮將死，除非…… |
| 錢幣 | 當灰色化為紅色之時…… | ……末代女王將以她斗篷的胸針刺瞎自己。 | 一條新的河流將從你的淚水中湧現，一旦…… | ……七頂王冠被從七條龍的斷首上竊走。 |
| 聖杯 | 在最年長者隕落之後…… | ……我張開第二張嘴，開始歌唱。 | 一顆新星將被點燃，若…… | ……血之褻瀆再度被吟唱。 |
| 權杖 | 當太陽在西方升起、東方落下之時…… | ……大地將以分娩之痛呻吟。 | 蠕蟲陛下將在……之時甦醒 | ……你吹響阿爾薩雅的號角。 |

### 聖杯八：哲學家論壇

有一個（目前頗為流行的）哲學流派，拒絕現代教育標準、城市各學院的聲望，甚至連文字的實用性都一併否定。這些離經叛道的哲學家聚集在名為 哲學家論壇 的街區。本質上，這些哲學家以乞丐為生（儘管他們自稱「審美乞食者」），靠販售論著、公開朗誦以及參與修辭辯論賭注為業，勉強度日。

哲學家論壇 在最好的狀況下，是城市的智識中心。它為倫理學、美學、本體論、認識論等領域貢獻新思想，並孕育出有趣而充滿爭議的人物。這裡的夜生活充滿活力與朝氣。

在最壞的狀況下，這裡的居民固執好辯。派系之爭時常出現，又迅速瓦解。幾乎沒有片刻安寧，更遑論靜謐。

一般而言，這個街區的普通市民認為這些街頭哲學家是個麻煩，但不得不承認他們為街坊增添了一種獨特的色彩。

#### 感官描述

建築物已然失修，甚至殘破不堪：來自遠古時代的立柱與傾倒的拱門構成了街區的面貌。哲學家論壇 本身呈碗狀，是為了聲學效果而設計的。在市集攤位之間，蓄著雜亂鬍子的落魄哲學家棲身於舊酒桶中，以朗誦詩句換取銅板。前方聚集了一群人，正在觀看兩位著名的老婦人辯論智識的本質。人群對兩人都大聲喝倒采。

#### 傳言

哲學家論壇 藏匿著一股煽動叛亂的勢力。他們聲稱城市現任統治者並非正統，渴望真正的統治者回歸。你可以用一枚非黃金材質的硬幣（如今極為罕見）支付給一位哲學家，以此找到這些叛黨。若哲學家將硬幣退還給你並說：「金錢在死者之地毫無用處」，你必須回答：「死者只知一位君王——蠕蟲陛下。」隨後你將被帶往叛亂組織的地下巢穴。

#### 特殊城市行動

- 探尋真相：單個哲學家或許對幾乎所有事情都荒誕不經，但哲學家的集體卻實際上非常睿智。花費 50g 召集一群人，讓他們喝得醉醺醺的。提出一個假設。

- 若群眾歡呼你的假設，則你的假設大致正確。

- 若群眾對你喝倒采，則你的假設是錯誤的。

- 若群眾開始辯論你的假設，則假設是錯誤的，但其中包含某些本質性的真理核心。

你可以使用此城市行動，讓主持人揭示你關於地下世界及其居民的理論的真偽。

### 聖杯九：命運無花果神祠

城市第一位國王死去時，一棵無花果樹在他嚥氣的瞬間破胸而出。他的遺體被這棵神聖之樹的蛻變所吸收，他的臉龐化為一張雕刻在樹幹上、呈現極樂痛苦的石刻面孔。這是一個預兆，昭示著一個新的繁盛時代即將再度降臨人類的領域。

在這段蛻變發生之處，如今矗立著一片小型無花果樹林，其中心是一棵枝幹盤結、古老而略帶人形的神祠樹。由於這裡是與建立和開端相關的聖地，待產的母親們前來 命運無花果神祠 祈禱，求得健康的孩子。有些母親甚至選擇在樹林中分娩。因此，圍繞神祠的街區興起了蓬勃的助產行業。

#### 感官描述

一列孕婦沿著稀疏樹林覆蓋的山丘蜿蜒而下。商人販賣著當地泉水的罐裝水、一包包的乾燥無花果，以及小罐蜂蜜。山羊在這片區域漫步，啃食著草地。空氣中嗡嗡蜂鳴。

#### 特殊城市行動

- 購買命運蜂蜜：當你執行此城市行動時，你可以在背包中加入任意數量的命運蜂蜜罐；每罐佔用 1 個格位。你可以在探索途中消耗一罐命運蜂蜜，立即恢復 1 次學識投注。

### 聖杯十：煉金術士公會堂

地下世界到來之前，煉金術士是一個不受歡迎的職業。所有人都認為他們是一無是處的廢物——而這個評價大致不差。但地下世界是一個煉金術的盛宴：幾乎完全未被開發的試劑寶庫，等待著被採集。其對財富與力量的意涵顯而易見。在此背景下，煉金術士變得非常搶手。

城市中沒有任何地方擁有如 煉金術士公會堂 這般設備齊全的實驗室。這些陰鬱的石造建築物中擺滿了各種可疑而違法的器具：鬧騰的熔爐、天平、沙漏、坩堝、星盤、磷光玻璃製成的蒸餾器。煉金術士修會以金幣或採集的試劑換取設施租借。

#### 感官描述

山頂上的校園，由石造建築物組成：實驗室、宿舍、儲藏倉庫、貨棧。身穿白袍的煉金術士，繁忙如蟻，來來往往。惡臭的煙霧與蒸汽不斷從一片煙囪森林中噴湧而出。空氣中瀰漫著強烈的化學氣味。在地下室的藏室中，玻璃和陶器罐子保存著神話怪物的臟器：獨眼巨人的醃漬眼珠、地獄犬的凝固血液、曼提柯爾的研磨糞便。

#### 特殊城市行動

- 販售試劑：煉金術士願意用好價錢購買保存在密封瓶中的怪物部位。主持人將告知你試劑的價值。

（一個大致的準則是怪物總骰子面數（HD）× 5g（[傷勢與例示](/challenge-phase/wounds-and-example/)）。例如，一個 6HD 怪物的試劑可售得 30g。）

### 聖杯侍者：聖貝倫圖醫院

城市中正式的醫療服務只在一個地方提供：聖貝倫圖醫院。（其他地方只能依靠外科醫生拔除壞牙、引流膿包、在無麻醉的情況下截除壞疽肢體，以及施予基本急救。）患有慢性病症的患者在宿舍中療養數週：他們需接受一段時間的清腸與禁食淨化、大量的水蛭療法，以及前往地下室接受「夢境擴大術」療法。明顯身患外傷的患者則被給予含嗎啡的葡萄酒以獲得甜美的睡眠，然後接受外科醫生的手術。

#### 感官描述

一座龐大的建築群，地上地下各半。有角蛇、有人臉的羔羊以及孔雀天使等夢幻般的圖像，雕刻在奶油色的石牆上。臺階上擠滿了痲瘋病人、跛足者與盲人：他們的呻吟宛如一架巨大的管風琴。窗花箱中種植的罌粟花無法壓過那木蘭花般甜膩的死亡氣息。

#### 特殊城市行動

- 休養生息：只要你不身無分文，你便可以將你的城市行動用於在醫院休養。這將治癒所有傷勢。

- 接受水蛭療法：你可以治療一種疾患，每個階段需花費 20g（依[危險要素](/crawl-phase/hazards/)的規則）。

### 聖杯騎士：老王后圖書館

書籍是 Old Queen 唯一的執念。為此，她對城市課徵了唯一的一項稅：任何通過城門或停泊船隻的人，必須上繳其所攜帶的所有書籍。這些書籍隨後由她的抄寫員謄錄。原本由 Old Queen 保存，副本則歸還給原主。她早已長眠，但她龐大的卷軸、典籍與抄本藏書依然留存。圖書館由教團管理，負責照管書籍的修女們忠實地守護與保存著這批典藏。圖書館服務教團的史學家、學者、詩人與法律從業者。

#### 感官描述

壁龕中擺放著象徵各種藝術形式與詩歌類型的擬人雕像。身穿棕袍的圖書館員俯身伏案，虔誠地裝訂和修補乾燥的莎草紙卷軸。空氣中瀰漫著墨水與膠水的氣息。千支筆尖在紙上刮擦的聲音。

#### 傳言

原典與謄錄本之間的抄寫錯誤，根本不是錯誤，而是館員修女使用的一套複雜密碼。透過將原典（收藏於圖書館中）與謄錄本（歸還原主者）重新對照，你可以開始解讀這套密碼。但它究竟隱藏著什麼秘密？

#### 特殊城市行動

- 謄錄文本：老王后圖書館 藏有幾乎所有主題的文獻。詢問主持人你是否能找到某個特定主題的文獻。若存在，你可以付費請抄寫員為你謄錄一本圖書館的藏書。謄錄本費用在 100–1400g 之間（由主持人隨機決定）。

### 聖杯皇后：中央銀行

隨著廣闊世界各地的人們來到城市，他們帶來了各種不同的貨幣：德拉克馬、斯塔特、紙鈔、奧里斯、塔蘭特、貝殼。有人需要為這些貨幣提供兌換服務。Mythrys 教團介入填補了這個空缺，並成立了 中央銀行。

中央銀行 向走投無路者和愚人提供高利貸款。他們也為從地下世界帶上來的大量黃金提供安全的保管庫；凡在金庫存放黃金者，以一枚破碎的票據作為唯一識別。

#### 感官描述

陽光在鍍金圓頂上閃爍。你感受到頭頂巨大重量的壓迫。高聳的大理石柱雕，光彩奪目。竊竊私語。清點銅板的叮噹聲、磅秤發出的嘎吱聲、算盤撥珠的喀噠聲。迴響，迴響，迴響。

#### 特殊城市行動

- 辦理貸款：你幾乎可以申請任何金額的貸款。利率為 30%。這不是個好主意。

### 聖杯國王：聖杯王庭

Mythrys 教團是一個秘教，其神秘莫測的本質映照在教團的核心權力中樞——一個名為 聖杯王庭 的街區。教團共有二十一階入會儀式。較高階的儀式對較低階的入會者完全保密。因此，它就像許多宗教的大雜燴，反映在這個街區的無數神廟之中。

#### 感官描述

有些神廟矮小、漆黑，並以惡魔的淫穢圖像為標記。有些神廟高聳且鍍金。有些修會從頭到腳戴著面具、穿著兜帽長袍，並受沉默誓約約束。有些修會奉行神聖賣淫，裸臥在象牙祭壇上。有些節日以公開遊行供奉被尊崇的木乃伊來慶祝。有些節日則以隱居與禁食來慶祝。

#### 傳言

任何人都可以被引介入第一階的初等奧秘，但只有秘密教皇知道第二十一階的最終奧秘，且只有第二十階的四名入會者知道秘密教皇是誰。因此，秘密教皇的身分是眾多猜測的焦點。有人說他是個孩童，而最終的奧秘是「純真」。有人說他是一個腐朽而臃腫的吸血鬼，而最終的奧秘是「永生」。有人說他就是蠕蟲陛下；沒有人猜測祂所知曉的。

#### 特殊城市行動

- 尋求入會：你獲得進入初等奧秘的鑰匙，加入 Mythrys 教團。你從第一階開始。若你的階位高於另一位入會者，當你們同在城市時，你在命運考驗中可獲得優勢，以正面影響或施壓對方。每當你晉升一個新的階位（包括第一次），你將獲告知一則公案或謎語。要晉升階位，你必須執行此城市行動，嘗試猜測謎語的答案。若你回答正確，你晉升一個階位，並獲得一則新的公案供你冥想。
