---
title: 聖杯與權杖街區
description: 聖杯花色與權杖花色街區描述。
sidebar:
  order: 2
---

聖杯

312312

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯一
The Thermae
城市所有社會階層的市民都會每天在城中數百座公共浴場之一沐浴。規模最大的是 The Thermae，這是有史以來最龐大的公共建設之一，佔地十餘個街區，可同時容納多達三千名沐浴者。

入場費對一般市民而言相當親民，只需一、兩枚零錢即可使用基本浴池。然而上流階層已將沐浴昇華為一門精緻藝術。更衣、蒸氣浴、冷水浴、熱水浴、刮垢、按摩、休憩、更衣——每個步驟都有其繁複的禮儀。（這些高雅的水療體驗僅供購買豪華服務的賓客享用。）

感官印象：
浴場設計令人感受到廣闊無垠的空間。聲音在高聳的廳堂間迴響。你能聽見附近浴池的濺水聲，以及引水渠中湍流的轟鳴。地磚鑲嵌著精緻的馬賽克圖案，從其下的火山溫泉汲取熱氣，摸起來溫熱。蒸汽瀰漫。空氣炎熱而乾燥，空氣中有一股揮之不去的硫磺氣息。

特殊城市行動：
• 煥然一新：是時候改頭換面了嗎？讓 The Thermae 的名匠為你效勞。花費 10g，完全重塑你的外貌。

聖杯二
The Perfume District
大多數農業加工程序（磨坊、屠宰、煉製、堆肥等）都在城牆外的農莊與田野中進行，以支撐都市生活的運轉。當這些事情無法在城外處理時，便移至 The Perfume District 進行。

The Perfume District 因其驚人的惡臭而得名。此地的工作令人不寒而慄。動物屍體在這裡被製成骨粉飼料、肥料、獸脂蠟燭、肥皂、漂白劑、鹼液與膠水。（部分從灰色河鯨提煉出的龍涎香確實會流向香水商，但在這裡並不進行蒸餾香水的工作。這個名字純粹是一種諷刺。）

感官印象：
The Perfume District 是個令人不快的所在：他們對豬的每個部位都物盡其用，唯獨用不上的是豬的叫聲。街道被泥濘和屠宰場流出的血水永無止盡地翻攪著。你能聽見煉製熔爐的爆鳴，看見濃煙噴湧而出。灰色河被動物屍體所窒塞。一層可見的瘴氣籠罩著整個街區。還有那股惡臭。哦，Mythrys，那股惡臭。

特殊城市行動：
• 乞討殘羹：若你一貧如洗，你可以乞討殘羹。在你的背包裡裝入任意數量令人作嘔的口糧。必要時可作為口糧使用，但這些食物極度噁心。它們同樣適合作為牲畜飼料。

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯三
Stone
Stone 擁有廣闊世界中最技藝精湛的建築師與泥瓦匠。這個街區既是他們的工作坊，也是他們的展示廳。每位建築師都在街區的廣場、論壇與大道上展示自己的傑作。Stone 的橋樑是提供通行的巨型雕像；公共噴泉是在流水聲中演奏音樂的樂器；公寓樓宇高聳入雲，宛如大教堂。

感官印象：
巨大的獨立岩石高聳環繞。凱旋門記載著人類貴族世家的征服事蹟。白色大理石路面反射著陽光的光與熱，但高聳雕像投下的長影提供了片片涼爽的庇蔭。教堂般的摩天大樓從繁忙的公共廣場中拔地而起。醜陋的面孔從建築物側面探出，向下俯視著你，面露猙獰。

傳聞：
石像鬼並非看起來那般。其中一些是披著石皮的惡魔，白天藏匿在雕像群中，夜晚則爬出來行惡。是冒險者把牠們從地下世界帶上來的。

特殊城市行動：
• 委製石像鬼：花費 50g，你可以委製一座你所想要的石像鬼。可以是用來嘲弄對手的滑稽半身像，或是展現自己英姿的溢美雕像。這些石像鬼此後將深受 Stone 居民的喜愛與欣賞。

聖杯四
The Hippodrome of Amet
The Hippodrome of Amet 舉辦城市的公共競技活動。全年有整整三分之一的時間獻給 The Hippodrome 的競技。其中戰車賽最受歡迎，但也包含各式各樣的其他娛樂：遊行與列隊、賽跑、奇珍異獸狩獵、戲劇與吟誦，以及公開處決。公共競技對支援人力的需求，使整個街區在 The Hippodrome 周圍應運而生。食品販售者、啤酒釀造者、票務人員、馴獸師、清潔工、樂師、修繕工、搬運工等人都居住在 The Hippodrome 附近，以提供所需的勞動力。

感官印象：
The Hippodrome of Amet 是一片擁有約半英里賽道的廣闊場地。看台席分層環繞著場地。在競技日，馬蹄聲與戰車輪鳴震地，唯有觀眾的雷鳴喝采聲才能與之比擬。長笛手演奏神聖的樂曲，為每場競技開場與收場。各家族的紋章旗幟在熱風中驕傲飛揚。糖漬蠍子零食的香氣與馬厩的氣味交融在一起。

特殊城市行動：
• 購買動物夥伴：獵人被派往廣闊世界的各個角落，帶回奇珍異獸，作為 The Hippodrome 的格鬥參賽者；並非所有帶回的動物都能入選。你可以按照動物的稀有程度，花費 100–1000g 購買一頭奇珍異獸。每頭購入的動物加入你的麾下時，已知曉一個指令（[聖杯道途](/four-paths/path-of-cups/)）。

313

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯五
Rouge Road
人類對愛情與浪漫的故事渴求，僅次於戰爭故事（實際上，兩者往往密不可分）。Rouge Road 便致力於這些故事。這裡到處是專門售賣愛情與情慾用品的店鋪：避孕用品、工具與玩具、春藥、預防性病的護身符。這裡有許多供奉情人（一元神的一個化身，懲罰不忠、維護家庭和諧、協助婦女生產）的神祠。而在大多數神祠旁，都有一位心地善良的教團成員，樂意主持一場倉促的婚禮。

感官印象：
石造建築物以雕像裝飾，內容從情色到粗俗不等。叫賣者廣告自家產品的功效；有些甚至提供免費樣品。一座涼亭下，坐落著一座小型的情人神祠。神祠後方，兩個年輕的戀人正熱情相擁。櫻花樹蔭覆蓋著主要幹道。花瓣飄落路面，堆積成一小堆一小堆。空氣中瀰漫著甜甜的香氣。

特殊城市行動：
• 婚宴：要舉辦婚宴，你必須花費上次探索所得的全部金幣。（若你的伴侶是另一位玩家的冒險者，對方也必須如此。）以這種方式結婚可獲得 2XP。所有將城市行動用於出席你婚宴的冒險者可獲得 1XP。

聖杯六
The Madrasa of Maiden Wisdom
由 Crow-Headed Queen 創立，並以 Mythrys 之母為名重新命名的 The Madrasa of Maiden Wisdom，是一所公立學習機構。城市內有十餘所學院，但 The Madrasa of Maiden Wisdom 是規模最大、最受推崇的。它的獨特之處在於向所有人提供免費教育，不論男女、人類或非人類。「初等院」負責基礎教育，涵蓋識字、算術、文法、音樂與倫理。「高等院」則負責進階教育，涵蓋自然哲學、法律、政治、歷史、戰術與邏輯。

感官印象：
The Madrasa 的佈局如同一座小型要塞——四周環繞著白色砂岩牆，劃定校園的邊界。內部是令人驚喜的一片翠綠：鬱鬱蔥蔥的谷地，樹木環繞著一座倒影池。活潑的年輕人在谷地中互相追逐，後面跟著一個大喊的工友。石造建築物以描繪自然現象的馬賽克照亮。從一扇敞開的窗戶傳來一位學者吟誦課文的聲音。

傳聞：
The Madrasa 內部有第三所學校，名為「至尊院」。這所學院的教師並非血肉之軀，而是來自遙遠領域的惡魔、精靈、天使與智靈。在這些靈性導師門下修行的學生，學習異端形而上學。據說 Crow-Headed Queen 的亡靈親自教授某些科目。

特殊城市行動：
• 語言研修：花費 200g，你可以在 The Madrasa of Maiden Wisdom 研修城市主要語言之一的文法。主要語言[冒險者創建](/adventurer/creation/)。將一種語言加入你已知語言的清單中。

314314

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯七
The Plaza of the Stylites
大約三十年前，一位 Mythric 僧侶爬上了如今被稱為 The Plaza of the Stylites 的公共廣場中的一根石柱頂端，開始大聲喊叫世界末日即將來臨。他日夜不離，過著極度禁欲的生活。當地下世界初次開啟時，有人聽見他在笑。他最後的話語是：「我說得沒錯。」
效仿他的榜樣，數十名其他僧侶也紛紛攀爬上這個街區高聳的石柱和柱杆。他們整日相互辯論神學，預言各式各樣的厄運，並斥責下方路過之人的罪孽。街區居民對這些柱頂聖人報以好奇與敬重，以施捨維持他們的飲食。
感官印象：
一個被鴿子糞便覆蓋、曬得通紅的老人正對著你怒吼：「悔改吧，你們這些物質世界的可鄙蛆蟲！你們在罪惡中蠕動扭曲，對神聖的光明視而不見！你們消費，消費，消費，然後排泄，排泄，排泄。人類所有的作為，到頭來都不過如此！拋棄短暫，投身永恆！烈火的時代即將到來！」
當你穿越廣場、走進一家小麵包店時，他的聲音漸漸遠去。
特殊城市行動：
• 厄運預言：若你向一位柱頂聖人捐款，他將給你一個個人化的預言。給予柱頂聖人 10g，並從小阿爾卡那牌組中抽取四張牌，使用下表得出一個隨機預言。如果你能以對冒險事件的寬泛詮釋，使預言看似應驗，你可以在未來的任意時刻立刻將決心補滿。

從左至右閱讀；每個步驟中牌的花色決定你閱讀哪一列：
| s   | p       |     |     |
| --- | ------- | --- | --- |
| uit | rophecy |     |     |
...you hear my
When the Constellation  ...hunger will be loosed  command: "Ascend the
The moon will die,
SWORDS of the Beast is in the  and given leave to come  stairs of Heaven and
unless...
| First House... | among you. |     | devour whatever you  |
| -------------- | ---------- | --- | -------------------- |
find there."
...the seven crowns are
...the Last Queen will
|                               |                         | A new river will rise   | stolen from the severed  |
| ----------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ------------------------ |
| DISKS As grey turns to red... | blind herself with the  |                         |                          |
|                               |                         | from your tears once... | heads of the seven       |
brooch of her cloak.
dragons.
...I open my second
After the fall of the  A new star is kindled  ...the Blood Blasphemy
| CUPS        | mouth and begin to  |       |                     |
| ----------- | ------------------- | ----- | ------------------- |
|   eldest... |                     | if... | is sung once again. |
sing.
| When the sun rises in            | ...the Earth will groan  |                       |                          |
| -------------------------------- | ------------------------ | --------------------- | ------------------------ |
|                                  |                          | His Majesty the Worm  | ...you wind the Clarion  |
| BATONS the west and sets in the  | with the pains of        |                       |                          |
|                                  |                          | arises when...        | of Altheia.              |
| east...                          | childbirth.              |                       |                          |
APPENDIX D     |     CITY CREATION 315

聖杯八
The Philosophers' Forum
有一個（目前頗為流行的）哲學流派，拒絕現代教育標準、城市各學院的聲望，甚至連文字的實用性都一併否定。這些離經叛道的哲學家聚集在名為 The Philosophers' Forum 的街區。本質上，這些哲學家以乞丐為生（儘管他們自稱「審美乞食者」），靠販售論著、公開朗誦以及參與修辭辯論賭注為業，勉強度日。

The Philosophers' Forum 在最好的狀況下，是城市的智識中心。它為倫理學、美學、本體論、認識論等領域貢獻新思想，並孕育出有趣而充滿爭議的人物。這裡的夜生活充滿活力與朝氣。

在最壞的狀況下，這裡的居民固執好辯。派系之爭時常出現，又迅速瓦解。幾乎沒有片刻安寧，更遑論靜謐。

一般而言，這個街區的普通市民認為這些街頭哲學家是個麻煩，但不得不承認他們為街坊增添了一種獨特的色彩。

感官印象：
建築物已然失修，甚至殘破不堪：來自遠古時代的立柱與傾倒的拱門構成了街區的面貌。The Forum 本身呈碗狀，是為了聲學效果而設計的。在市集攤位之間，蓄著雜亂鬍子的落魄哲學家棲身於舊酒桶中，以朗誦詩句換取銅板。前方聚集了一群人，正在觀看兩位著名的老婦人辯論智識的本質。人群對兩人都大聲喝倒采。

傳聞：
The Philosophers' Forum 藏匿著一股煽動叛亂的勢力。他們聲稱城市現任統治者並非正統，渴望真正的統治者回歸。你可以用一枚非黃金材質的硬幣（如今極為罕見）支付給一位哲學家，以此找到這些叛黨。若哲學家將硬幣退還給你並說：「金錢在死者之地毫無用處」，你必須回答：「死者只知一位君王——蠕蟲陛下。」隨後你將被帶往叛亂組織的地下巢穴。

特殊城市行動：
• 探尋真相：單個哲學家或許對幾乎所有事情都荒誕不經，但哲學家的集體卻實際上非常睿智。花費 50g 召集一群人，讓他們喝得醉醺醺的。提出一個假設。

•  若群眾歡呼你的假設，則你的假設大致正確。

•  若群眾對你喝倒采，則你的假設是錯誤的。

•  若群眾開始辯論你的假設，則假設是錯誤的，但其中包含某些本質性的真理核心。

你可以使用此城市行動，讓主持人揭示你關於地下世界及其居民的理論的真偽。

316316

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯九
The Shrine of the Fig of Fate
城市第一位國王死去時，一棵無花果樹在他嚥氣的瞬間破胸而出。他的遺體被這棵神聖之樹的蛻變所吸收，他的臉龐化為一張雕刻在樹幹上、呈現極樂痛苦的石刻面孔。這是一個預兆，昭示著一個新的繁盛時代即將再度降臨人類的領域。

在這段蛻變發生之處，如今矗立著一片小型無花果樹林，其中心是一棵枝幹盤結、古老而略帶人形的神祠樹。由於這裡是與建立和開端相關的聖地，待產的母親們前來 The Shrine of the Fig of Fate 祈禱，求得健康的孩子。有些母親甚至選擇在樹林中分娩。因此，圍繞神祠的街區興起了蓬勃的助產行業。

感官印象：
一列孕婦沿著稀疏樹林覆蓋的山丘蜿蜒而下。商人販賣著當地泉水的罐裝水、一包包的乾燥無花果，以及小罐蜂蜜。山羊在這片區域漫步，啃食著草地。空氣中嗡嗡蜂鳴。

特殊城市行動：
• 購買命運蜂蜜：當你執行此城市行動時，你可以在背包中加入任意數量的命運蜂蜜罐；每罐佔用 1 個格位。你可以在探索途中消耗一罐命運蜂蜜，立即恢復 1 次學識投注。

聖杯十
Alchemists' Hall
地下世界到來之前，煉金術士是一個不受歡迎的職業。所有人都認為他們是一無是處的廢物——而這個評價大致不差。但地下世界是一個煉金術的盛宴：幾乎完全未被開發的試劑寶庫，等待著被採集。其對財富與力量的意涵顯而易見。在此背景下，煉金術士變得非常搶手。

城市中沒有任何地方擁有如 Alchemists' Hall 這般設備齊全的實驗室。這些陰鬱的石造建築物中擺滿了各種可疑而違法的器具：鬧騰的熔爐、天平、沙漏、坩堝、星盤、磷光玻璃製成的蒸餾器。煉金術士修會以金幣或採集的試劑換取設施租借。

感官印象：
山頂上的校園，由石造建築物組成：實驗室、宿舍、儲藏倉庫、貨棧。身穿白袍的煉金術士，繁忙如蟻，來來往往。惡臭的煙霧與蒸汽不斷從一片煙囪森林中噴湧而出。空氣中瀰漫著強烈的化學氣味。在地下室的藏室中，玻璃和陶器罐子保存著神話怪物的臟器：獨眼巨人的醃漬眼珠、地獄犬的凝固血液、曼提柯爾的研磨糞便。

特殊城市行動：
• 販售試劑：煉金術士願意用好價錢購買保存在密封瓶中的怪物部位。主持人將告知你試劑的價值。

（一個大致的準則是怪物總骰子面數（HD）× 5g（[傷勢與例示](/challenge-phase/wounds-and-example/)）。例如，一個 6HD 怪物的試劑可售得 30g。）

317

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯侍者
The Hospital of St. Berenthu
城市中正式的醫療服務只在一個地方提供：The Hospital of St. Berenthu。（其他地方只能依靠外科醫生拔除壞牙、引流膿包、在無麻醉的情況下截除壞疽肢體，以及施予基本急救。）患有慢性病症的患者在宿舍中療養數週：他們需接受一段時間的清腸與禁食淨化、大量的水蛭療法，以及前往地下室接受「夢境擴大術」療法。明顯身患外傷的患者則被給予含嗎啡的葡萄酒以獲得甜美的睡眠，然後接受外科醫生的手術。

感官印象：
一座龐大的建築群，地上地下各半。有角蛇、有人臉的羔羊以及孔雀天使等夢幻般的圖像，雕刻在奶油色的石牆上。臺階上擠滿了痲瘋病人、跛足者與盲人：他們的呻吟宛如一架巨大的管風琴。窗花箱中種植的罌粟花無法壓過那木蘭花般甜膩的死亡氣息。

特殊城市行動：
• 休養生息：只要你不身無分文，你便可以將你的城市行動用於在醫院休養。這將治癒所有傷勢。

• 接受水蛭療法：你可以治療一種疾患，每個階段需花費 20g（依[危險要素](/crawl-phase/hazards/)的規則）。

聖杯騎士
The Old Queen's Library
書籍是 Old Queen 唯一的執念。為此，她對城市課徵了唯一的一項稅：任何通過城門或停泊船隻的人，必須上繳其所攜帶的所有書籍。這些書籍隨後由她的抄寫員謄錄。原本由 Old Queen 保存，副本則歸還給原主。她早已長眠，但她龐大的卷軸、典籍與抄本藏書依然留存。圖書館由教團管理，負責照管書籍的修女們忠實地守護與保存著這批典藏。圖書館服務教團的史學家、學者、詩人與法律從業者。

感官印象：
壁龕中擺放著象徵各種藝術形式與詩歌類型的擬人雕像。身穿棕袍的圖書館員俯身伏案，虔誠地裝訂和修補乾燥的莎草紙卷軸。空氣中瀰漫著墨水與膠水的氣息。千支筆尖在紙上刮擦的聲音。

傳聞：
原典與謄錄本之間的抄寫錯誤，根本不是錯誤，而是館員修女使用的一套複雜密碼。透過將原典（收藏於圖書館中）與謄錄本（歸還原主者）重新對照，你可以開始解讀這套密碼。但它究竟隱藏著什麼秘密？

特殊城市行動：
• 謄錄文本：The Old Queen's Library 藏有幾乎所有主題的文獻。詢問主持人你是否能找到某個特定主題的文獻。若存在，你可以付費請抄寫員為你謄錄一本圖書館的藏書。謄錄本費用在 100–1400g 之間（由主持人隨機決定）。

318318

APPENDIX D     |     CITY CREATION

聖杯皇后
The Centrum Bank
隨著廣闊世界各地的人們來到城市，他們帶來了各種不同的貨幣：德拉克馬、斯塔特、紙鈔、奧里斯、塔蘭特、貝殼。有人需要為這些貨幣提供兌換服務。Mythrys 教團介入填補了這個空缺，並成立了 The Centrum Bank。

The Centrum Bank 向走投無路者和愚人提供高利貸款。他們也為從地下世界帶上來的大量黃金提供安全的保管庫；凡在金庫存放黃金者，以一枚破碎的票據作為唯一識別。

感官印象：
陽光在鍍金圓頂上閃爍。你感受到頭頂巨大重量的壓迫。高聳的大理石柱雕，光彩奪目。竊竊私語。清點銅板的叮噹聲、磅秤發出的嘎吱聲、算盤撥珠的喀噠聲。迴響，迴響，迴響。

特殊城市行動：
• 辦理貸款：你幾乎可以申請任何金額的貸款。利率為 30%。這不是個好主意。

聖杯國王
The Court of the Grail
Mythrys 教團是一個秘教，其神秘莫測的本質映照在教團的核心權力中樞——一個名為 The Court of the Grail 的街區。教團共有二十一階入會儀式。較高階的儀式對較低階的入會者完全保密。因此，它就像許多宗教的大雜燴，反映在這個街區的無數神廟之中。

感官印象：
有些神廟矮小、漆黑，並以惡魔的淫穢圖像為標記。有些神廟高聳且鍍金。有些修會從頭到腳戴著面具、穿著兜帽長袍，並受沉默誓約約束。有些修會奉行神聖賣淫，裸臥在象牙祭壇上。有些節日以公開遊行供奉被尊崇的木乃伊來慶祝。有些節日則以隱居與禁食來慶祝。

傳聞：
任何人都可以被引介入第一階的初等奧秘，但只有秘密教皇知道第二十一階的最終奧秘，且只有第二十階的四名入會者知道秘密教皇是誰。因此，秘密教皇的身分是眾多猜測的焦點。有人說他是個孩童，而最終的奧秘是「純真」。有人說他是一個腐朽而臃腫的吸血鬼，而最終的奧秘是「永生」。有人說他就是蠕蟲陛下；沒有人猜測祂所知曉的。

特殊城市行動：
• 尋求入會：你獲得進入初等奧秘的鑰匙，加入 Mythrys 教團。你從第一階開始。若你的階位高於另一位入會者，當你們同在城市時，你在命運考驗中可獲得優勢，以正面影響或施壓對方。每當你晉升一個新的階位（包括第一次），你將獲告知一則公案或謎語。要晉升階位，你必須執行此城市行動，嘗試猜測謎語的答案。若你回答正確，你晉升一個階位，並獲得一則新的公案供你冥想。

319

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖

320320

權杖一
Prestidigitators' Theater
在 Prestidigitators' Theater，木偶戲已從兒童消遣演變為一種利基高藝術形式。在白天的任何時刻，你都能觀賞各式各樣的木偶表演，從滑稽的喜劇肢體劇到存在主義的影子戲，應有盡有。街頭小販兜售各種大小形狀的簡單木偶，較大的店鋪則出售量身訂製的精巧木偶、木偶零件、修繕工具、不同抗拉強度的細線，以及其他木偶愛好者所需的產品。

感官印象：
兩旁色彩鮮豔的店面與攤販手推車夾道而立的狹窄街道。木偶，木偶，到處都是木偶：有些微乎其微，有些高達數層樓！小巷通往寬闊的廣場，每個角落都設有露天舞台。各年齡層的人群爭相搶佔觀看戲劇的好位置。時而爆出笑聲，時而傳來驚恐的喘氣聲，也不乏幾滴凝重的淚水。

傳聞：
木偶師公會能製造出非常、非常逼真的木偶。逼真到你無法分辨它們與活生生的血肉之差。公會有能力從遠處操控這些木偶。你在城市中遇到的任何人，都可能是一個由不潔木偶師遠端操控的木偶。

特殊城市行動：
• 委製木偶：你可以花費 10g 委製一個木偶。這個木偶看起來相當栩栩如生。你可以委製木偶製成你自己或其他人的模樣。

權杖二
Newt Row
沿著 Newt Row 走一圈，你將見識到各種神秘與奧術的形態：沸騰的大鍋。拋光的占卜水晶球。草藥綑紮的護身符。各式各樣的占卜——甚至包括那些荒唐的紙牌。

術士對 Newt Row 嗤之以鼻。這種江湖符咒基本上是廢物（大致如此）。這裡本質上是城市的觀光景點：一個讓來自遠方的人被女先知嚇到，並花大錢買一個藍眼護身符的地方。儘管如此，對於喜愛奇異事物的人而言，Newt Row 可以是一個迷人的小街區。

感官印象：
一座蜿蜒上山的狹窄鵝卵石小巷迷宮。在每扇門口，一位薰香繚繞的女子向你招手，邀你進入她煙霧瀰漫的客廳。店面櫥窗裡擺滿了陽具形狀的護身符和蠟像。橫樑上懸掛著用蘆葦編織的巫術偶。空氣中瀰漫著鼠尾草煙霧的氣息。

特殊城市行動：
• 購買護身符：你可以花費 10g 購買護身符。每個護身符可消除一次劣勢（不提供優勢）。以此方式使用時，護身符碎裂。

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖三
The Lotus Eater's District
The Lotus Eater's District 服務蓮花成癮者，但同時販售各種描述的迷幻藥物。許多族裔與親族發現了令人驚訝的方式來讓自己醉醺醺，而這裡全都找得到：龍牙煙捲、雜亂塔姆、天使糞、巨魔香料、塔卡拉西果凍等。

感官印象：
幽靈蓮無所不在：從鵝卵石的縫隙中冒出，在排水溝中萌發，窒息著噴泉與水井。夜晚，它的磷光將整個街區照亮，宛如蒼白的月光。塗鴉藝術家以鮮豔的色彩繪滿了雪白的牆壁：彩虹分形圖案的印象派藝術。當地窖門打開，一陣刺鼻的藍色煙霧便從中湧出。有人躺在排水溝中，身軀抖動。笑聲從一扇開著的上層窗戶飄出。

特殊城市行動：
• 購買奇珍毒品：你可以購買奇珍毒品。黑蜂蜜每劑 35g。幽靈蓮每劑 5g。（這些藥物的數據[危險要素](/crawl-phase/hazards/)。）建議主持人自行設計半打左右的其他奇珍毒品，供玩家在此街區購買。

權杖四
Kobalosgaard
按照悠久的傳統，城市的統治者維持著一支由二十名烈血獸人組成的榮譽衛隊。其背後的考量是：獸人作為外來者，在城市的各派系中沒有政治關係，不會引起對其忠誠度的質疑。

榮譽衛隊居住在名為 Kobalosgaard 的宮殿中。其所在的街區專門服務這些外來獸人，以滿足他們奇特的需求。

這些獸人視對統治者的血誓為神聖且不可侵犯的。他們將為保護其主奮戰至死。然而，若統治者不幸身亡，他們沒有理由隨之赴死。依照他們的誓約，榮譽衛隊有權攜帶他們所能搬運的最多財物離開城市。

感官印象：
哥布林無處不在，永遠在腳邊礙手礙腳。你聞到庭院中露天炊火升起的炊煙。休假的獸人相互擁抱，在蜂蜜酒杯上吹噓炫耀。在訓練場上，披甲的獸人以令人生畏的猛烈氣勢操練。宮殿雖以人類風格建造，卻已由獸人工匠加添了龍紋飾樣。你這才意識到，一個哥布林早已趁你不注意，洗劫了你的錢包。

特殊城市行動：
• 血宴：以 50g 的禮物和一具地下世界怪物的屍體為代價，你可以加入獸人的狂歡宴飲。結果呢？他們賜予你一個酷炫的綽號，從此所有獸人都將這樣稱呼你。

321

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖五
The Plaza Numina
洞穴在 Mythrys 信仰中是神聖的空間，城市居民使用數百座大大小小的天然洞窟。其中最著名也最具傳奇色彩的，是位於 The Plaza Numina 地下的洞穴。這個街區的地下有火山裂縫，噴出有毒的煙霧。這些蒸汽具有迷幻效果。吸入這些煙霧的人會陷入夢幻般的恍惚狀態，有時會狂言亂語或胡言亂語。這被廣泛認為是一種神聖的體驗。居住在此街區的人，大多服務著前來吸嗅噴出口的朝聖者，就像麥加的居民服務進行朝覲的旅客一般。

感官印象：
這個名符其實的廣場廣闊而未鋪設地面。一道裂縫橫亙於廣場中心，如同一道未癒合的傷口。蠟燭環繞著地裂，為其投下詭異的光芒。瀰漫在整個街區的氣味被形容為菇類氣味。三三兩兩的朝聖者在街上抽搐，由身穿紅袍的照料者守護。重疊的異語祈禱聲嗡嗡作響。

特殊城市行動
• 吸嗅聖煙：若你尋求吸嗅神聖的煙霧，主持人會為你準備一個「填充短文」。你提供形容詞、名詞和動詞。主持人隨後將這段填充短文唸給你聽。這便是你在迷幻狀態中所喃喃或預言的內容。若主持人願意，可以利用這個荒唐的預言來規劃地下世界的部分內容。

權杖六
The Street of Heretics
Mythrys 教團是城市的主導宗教，但絕非唯一的宗教。羽毛野豬崇拜、Issek of the Jug 信徒、神之雙生子教團、精靈的三位一體，以及其他數十種信仰，都擁有相當數量的信徒。這些邊緣宗教社群聚集在 The Street of Heretics。集中在單一街區使這些少數群體得以避免在其他地方遭受的迫害與政治壓力。因為每個教派的處境大致相同，他們彼此之間表現出驚人的包容。

感官印象：
不同的建築風格擁擠地佔據著街道：露天神殿與廟宇、神祠、大教堂、聖幕爭相林立。林林總總的尖塔。宗教服飾也五花八門（儘管許多都以驚人的高聳帽子為特色）。對十幾位陌生神明的祈禱，以十幾種語言喁喁低吟。薰香的煙霧向天際翻湧。一支銀號響起：召喚禮拜的聲音。

傳聞：
蛇之教會的末日預言近來來了又去。這個「蛻皮之日」只有少數人留意，預言中的世界終結也從未真正降臨。然而，冒險公會最近報告說，一條巨大的蛇已在地下世界出現。這條巨蛇會是蛇崇拜者所預言的那條嗎？

特殊城市行動：
• 奇異聖餐：若你出席一個對你而言意義重大的宗教儀式，你可以在下次探險中，從牌組頂端、小阿爾卡那棄牌堆頂端，或兩者的某種組合中各抽一次挑戰牌。

322322

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖七
The Sidereal House
由於城市中瀰漫的各種煙霧與排放物，星辰在這裡是遙遠而罕見的事物，很少能被看見——唯獨在 The Sidereal House 所在的街區除外。The Sidereal House 是一座建在高台上的高塔，從城市的蔓延之中拔地而起，傲然聳立。這個機構致力於理解天空的光芒及其對地上居民的意義。

The Sidereal House 是一個自然哲學家教派的所在地。這些天文學家計算著各個行星的運動與位置、它們的舞步、合相，以及日月蝕的時機。The Sidereal House 也收藏許多天文儀器：一架（相對簡單的）望遠鏡、一架（巨大而精密的）太陽系儀，以及一座機械鐘（其機械結構佔據了高塔的整整三個樓層）。記錄、追蹤並為新年份命名，是 The Sidereal House 的公民職責。

感官印象：
描繪黃道帶、星座與各行星的馬賽克圖案。高塔本身是個龐然大物，看起來有些搖搖欲墜。在這個高度，空氣相當清新。寒冷而氣息芬芳。當你抬起頭，你確實能看見星辰在頭頂閃爍。

特殊城市行動：
• 天上地下皆一理：你可以前往 The Sidereal House 觀星。從小阿爾卡那牌組頂端抽取三張牌，並以任意順序放回。

權杖八
Garden of Ravenous Roses
城市中最大的綠地是 Garden of Ravenous Roses。這個街區陰森而怪異。就像中央公園與愛麗絲夢遊仙境生了個孩子。無處可尋出口的迷宮式灌木叢。玫瑰叢以螺旋式、蔓延的枝幹向外伸展，試圖將你擁入懷中。奇異的同心圓蘑菇圈。但這裡也平和而靜謐。沒有鳥類或昆蟲。整個地方感覺像是在屏息以待。

感官印象：
太過安靜。有十七種深淺不一的綠色：蕨綠、森林綠、叢林綠、月桂綠、萊姆綠。植物群落奇異，動物族群根本不存在。幾乎處處可見分形圖案。你能聽到不遠處有人在教授瑜伽課。

傳聞：
吸血鬼（或任何需要以血液為生的生物）在 Garden of Ravenous Roses 其實可以吃素。只需採幾朵花吃掉就行了。同樣富含營養的血液成分。

特殊城市行動：
• 野餐：你可以在這座可怕的花園裡舉辦野餐，並邀請其他冒險者前來。就像紮營階段第二步（共享食物）可以引出有趣的對話（[主持人指南](/gamemastering/)）一樣，這明確是一個分享你自己的背景故事，以及說出關於你的冒險者某些戲劇性言語的機會。每位參與野餐的人，都必須分享一個關於自己冒險者的未知事項。

323

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖九
The Labyrinth
The Labyrinth 是 Tyrant Emperor 為自己建造的墳墓：一座規模宏大的陵寢。它蜿蜒曲折的通道對任何在世的泥瓦匠或建築師而言都是一個謎，因為在建成後，Tyrant Emperor 隨即處決了所有參與其建造的人。它以磚塊、砂漿與鮮血建造而成。當城市起義時，人民將 Tyrant Emperor 封閉在他自己的墳墓中：這是瘋狂君主一脈中最後一人的詩意結局。如今，The Labyrinth 是詛咒纏身、鬼魅出沒的城市毒瘤。

那些一無所有的人有時被迫生活在它的陰影下，但（幾乎）沒有人敢越過其門檻。那些踏入其中的人，再也沒有音訊。

感官印象：
如同城市臉上的一顆囊腫，The Labyrinth 在都市的中心隆起。若非如此誇張，它本可稱得上美麗。The Labyrinth 由紅磚構成，呈完美的圓形。從高處俯瞰，有一種明顯的螺旋圖案。建築物上有許多入口，全部被磚塊封死——儘管磚塊頻繁地剝落，歲月也在其中開鑿出其他缺口。

傳聞：
Tyrant Emperor 並沒有死。那些平民百姓恰恰中了他的計。他們將他封閉在他自己的墳墓裡——而他偏偏知道這座墳墓中所有隱藏通道與秘密門的位置。他還活著，就在裡面。潛行。等待。以鼠果腹。有朝一日，他將再度崛起。

特殊城市行動：
• 進入地下世界：事實上，The Labyrinth 與地下世界相連。（它是否是地下世界到來的起因？）若你使用此城市行動，你的公會將從地下世界中的一個隨機地點開始探索。主持人應每次隨機決定地點。每次都不相同。

權杖十
The Starfall Pit
星辰墜落時，所有人都將矛頭指向術士。是他們幹的。他們和他們骯髒的魔法。那次事件摧毀了城市的大半。倖存者不得不逃離煙霧與塵埃。但——隨著時間流逝——許多人回來了。他們重建了一切。城市是永恆的。然而幾乎沒有人敢靠近 The Starfall Pit。去過的人很少回來。那些回來的人帶著……變異而歸。

感官印象：
廢墟環繞著大地上一道醜陋、泣血的傷口。空氣中散發著化學氣味。你的耳朵嗡嗡作響，那感覺甚至傳遍了你的私處。你瞥見了這個坑洞。有一種光芒，但那道光卻照不亮任何東西。光芒在兩種不可能存在的顏色——ulfire 與 jale——之間閃爍，以一種怪異、詭異的方式交融。

特殊城市行動：
• 造訪坑洞：若你夠愚蠢，膽敢進入這個坑洞，將你的冒險者紙張傳遞給桌上所有人。桌上的每位玩家都可以在遊戲正常規則範圍內，更改或替換你冒險者紙張上的任意一項內容。例如，他們可以互換你的聖杯與錢幣屬性，改變你的性別，改變你的族裔等等。對你而言，這一切都是正常的。「我一直都是這樣，」你將如此堅持。

324324

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖侍者
The Broken Smiles District
戲劇是城市中平民與貴族共同喜愛的消遣。戲劇工藝的中心是 The Broken Smiles District（這個陰鬱的名字來源於代表該行政區的半喜半悲面具符號）。這個街區就像百老匯和西區生了個孩子。戲院林立。這裡的居民全都是戲劇迷。他們喜歡唱歌。這裡的居民也極度具有地域性：不同的家族支持不同的劇團。競爭激烈。舉例而言，若你是 Lord Governor's Men 的支持者，天黑後最好不要在 Swan's Street 以下的地方現身。

感官印象：
總是人頭攢動，有乞丐，也有扒手。劇院的名字和酒館一樣天馬行空：the Curtain、the Bear-Baiter、Good Hope。只需半枚銅板，窮人幾乎可以在任何劇院的蒲草鋪地大廳中站立觀賞。有錢人則能負擔更舒適的座位、摻水葡萄酒的保溫杯，以及相當不錯的三明治。上演的劇目涵蓋喜劇、受難劇、音樂劇、薩提兒劇與悲劇。

特殊城市行動：
• 好戲在後頭：花費 25g，你可以帶另一個人（冒險者或主持人角色均可）出去享受一晚的娛樂。說出你們要去看的戲劇主題——任何主題都行：謀殺、婚姻、抵押、金錢等等。你可以透過觀察同伴對戲劇的反應，準確地判斷出他們對這個主題的看法。這能讓你洞悉他們希望對你隱藏的某個主題。

權杖騎士
The Temple of God's Wives
在異教神王的時代，由雙性人與第三性別人士組成的神妻教派，握有巨大的政治影響力。他們的地位是神聖的：對教派以外的人而言，觸碰他們是死罪。時至今日，古老的神廟已成廢墟，但這個街區依然是那些游走於性別二元之外的人們的避風港。這些多元的人們作為社群聚集在神廟街區，以避免其他地方的不受歡迎或政治迫害。重要的是，古老教團的傳統至今仍以民間傳說的形式在這個街區流傳。長者的話語中蘊藏著許多智慧。

感官印象：
如同城市大部分地區，古老融入了嶄新。慶祝男女交融的古老雕像被塗上一層層清新鮮豔的油漆加以保存。灰泥建築物覆蓋著彩繪貝殼。紫藤花盛開。舞蹈伴隨著鼓聲與長笛聲。

特殊城市行動：
• 交換禮物：這個街區至今仍流行著一種古老的待客之道：贈禮以回禮。有時這是刻意帶有喜劇色彩的：以隆重的儀式交換垃圾。有時這則是一個意義深刻的儀式。

告訴主持人你要贈出什麼禮物。進行聖杯考驗。失敗時，你收到一件小巧有趣的物品。成功時，你獲得一件隨機的古董。主持人將告知你是什麼。

325

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖皇后
The Tower Gnostic
自然哲學家觀察世界，並對其運作方式提出假設。他們撰寫動物誌與植物誌，記錄四季更迭，追蹤星辰的位置。The Tower Gnostic 則由非自然哲學家組成。他們探討遙遠領域的本質，記錄精靈與惡魔的形貌，並對術法的本質提出理論。

並非 The Tower Gnostic 的每位成員都是術士，儘管許多人是。The Tower 的關注焦點更多在於理論而非實際應用。對 The Tower 的哲學家而言，如何遠比實踐更重要。他們渴望撰寫關於魔法的論著，而非真正施放法術。城市大致上容忍 The Tower 的存在，正是由於這種表面上缺乏野心的態度。

Tylwyth 語是這個街區大多數人口使用的語言。

感官印象：
以黑色石塊鑿成，The Tower 如同一個彎腰的老人，已歷經十幾次的增建與擴張。它有其僕從、女僕、廚師、馬夫、武裝家丁等，但也匯聚了一批身穿紅黑袍、頭戴無邊瓜皮帽的思辨哲學家。他們以低沉而生動的聲音相互交談，從你身旁匆匆走過。這裡瀰漫著一股隱約的老人氣息。

傳聞：
The Tower Gnostic 從遙遠領域召喚了一位神明，地下世界因此在城市腳下裂開。每一天，蠕蟲陛下從某個深邃的地獄中不斷往上掘進，逐漸靠近那些招喚祂前來的人們。

特殊城市行動：
• 研發新法術：若你想在遊戲中引入一個新法術，向主持人提出你的想法。你的主持人將提出修改建議，或與桌上其他人協商，確定規則的措辭。一般而言，新法術應感覺類似於附錄 A：術法中已有的法術。

•  主持人將為新法術命名。這個名字應與其他法術名稱相似（例如，Animate Object、Flare、Circle of Protection）。

•  一旦確定了法術的名稱，你便可以採取此行動來追求這個法術的創造。花費 25g 從拼字遊戲袋中抽取 1 個字母磚。一旦你拼出你所研究的法術名稱，研究便告完成。

•  每次城市行動，你可以抽取你所能負擔的任意數量字母磚。為研究抽取的字母磚，在研究完成之前，可在城市階段之間保留。

326326

APPENDIX D     |     CITY CREATION

權杖國王
The Court of Wands
城市與術士之間維持著一種緊張的關係。某種程度上，這就像核電一樣。人們喜歡電力、減少污染和更低的能源成本，但他們厭惡在自家後院嘀嗒作響的大型核反應爐。魔法也是同樣的道理。

The Court of Wands 是城市試圖管控術士的機構。釋放禍兆或對市民施法等魔法罪行，皆由 The Court of Wands 予以懲處。流氓術士被毫不留情地追捕並就地正法。城市中的術士群體之所以同意接受這種審查，是因為他們明白，與城市當局正面衝突將是災難性的結果。

The Court of Wands 街區與世隔絕、冷峻肅穆，是一座微型的城中之城。其居民大多是術士，這意味著它既多元又極度怪異。其他人幾乎無人敢踏足此地。

Tylwyth 語是這個街區大多數人口使用的語言。

感官印象：
建築風格簡樸而無裝飾。與此形成鮮明對比的是，這裡的居民在服飾風格、護身符裝飾與身體改造上極度張揚。高亢的聲音在空曠的石廳中相互爭論。對於有魔法天賦的人而言，他們能感受到這裡被壓制的力量，如同蓄勢待發的彈簧中的能量。

特殊城市行動：
• 加入 The Court of Wands：繳納 100g 的會費，你便可以加入 The Court of Wands 的行列。你將獲得一根靈木法杖。這根法杖既可作為長柄武器揮舞（[臍帶市場](/city-phase/market-and-example/)），也可透過秘法術天賦釋放魔法能量爆發。

327

APPENDIX D     |     CITY CREATION
