---
title: 精靈族
description: 精靈族族裔特質、至善觸發與天賦。
sidebar:
  order: 2
---

精靈族血脈

精靈依照其最初來自的遙遠界域，分化為三種不同的血脈，稱各自的派系為「宮廷」。被引入永生的侏儒，也同樣自稱一個「宮廷」。

上位精靈
太陽宮廷，有時被稱為上位精靈，其靈魂起源與蒼穹相連。上位精靈棲居在山頂上，住在精雕細琢的石造城堡中。上位精靈非常重視人類的騎士精神、宮廷禮儀與優雅風範等概念。他們效法人類的騎士傳統與騎士守則，且幾乎所有人都認同他們已將這一制度發揚至極致。

上位精靈天賦：閱讀過去
所有上位精靈都擁有影像記憶。投注學識，可以精確地回憶你曾見過或聽過的任何事物。如果你願意，你可以回溯並數清你母親在你出生那天額頭上的每一滴汗珠。

暗精靈
在森林之下，在巨大的空心土丘之中，居住著自稱墜星宮廷的暗精靈。暗精靈是荒原之靈的後裔，其外貌與氣質都映照出那些陰鬱幽靈的影子。若凡人看待精靈時帶著某種敬畏，那麼看待暗精靈時，這份敬畏便化為一種肅穆的恐懼。儘管永不死亡，暗精靈卻沉迷於死亡的各種表徵。他們窮盡一生凝視星際虛空，希望預見自己終將到來的終結。

暗精靈天賦：預言
投注學識，向 GM 詢問：「如果我做 X，Y 會發生嗎？」你會以一種預言式直覺的形式收到「是」或「否」的答案。

木精靈
在上位精靈的山脈之下，延伸著殘月宮廷廣闊的森林，也稱木精靈的地盤。木精靈是林地之靈的後裔，不在森林中建立永久的居所，而是過著遊牧的生活，隨季節追逐獵物群落。

木精靈是出色的編織者，將木材與草葉編織成許多美麗之物——船隻、橋梁、遮蔽所與護甲。木精靈往往在皮膚上刺入活生生的植物，這些植物會隨時間生長，演變出新的圖案。

木精靈天賦：敏銳感官
木精靈有鷹的眼睛和狼的鼻子。木精靈的感官可以磨礪得如此敏銳，能夠聆聽活石的喁喁低語、生長的根系的竊竊私語，或過往昆蟲的傳言謠語。投注學識，暫時將你的某項感官銳化至超越常規的極限，並依據這些強化的感官向 GM 提問。問題範例可能包括：

• 「如果我集中視線，我能從這裡讀出他們的唇語嗎？」

•  「如果我非常仔細地傾聽，我能分辨出這裡是否有人隱形嗎？比如說，我能聽到任何人的呼吸聲或心跳聲之類的嗎？」

• 「我舔了一小口然後吐出來。我能辨別是否有毒嗎？」

• 「根據他們的氣味，我能辨別出小偷走了哪條路嗎？」

此能力只持續片刻。如常，若 GM 無法提供任何新資訊，你無需消耗學識投注。

5656

CHAPTER 4     |     KITH AND KIN

侏儒
當然，還有侏儒，他們被稱為紅帽宮廷，因為侏儒男性戴著結實的紅帽子，並居住在巨大的蘑菇之中。關於離家出走、與精靈共同生活的孩子，那句老話說的是真的：他們找到了永生，卻永遠長不大。然而，他們確實會老去。人類的身體從來不是為了永生而生的。這些孩子——這些侏儒——很快就發現自己被所食用的精靈食物以及自身奇異的夢境所扭曲。儘管如此，在他們被超自然拉長的漫長歲月中，他們學到了許多。

侏儒天賦：奇異、睿智、古老
當你投注學識時，你可以免費對答案追加一個後續問題。

至善
精靈族透過完成以下事蹟獲得至善：

• 在不使用武器的情況下殺死某物

• 給予靈魂援助

• 讓他們親吻過的人哭泣

當精靈族完成全部三個至善觸發條件時，他們獲得以下天賦之一：

上位精靈至善天賦：阿卡西意識
某些上位精靈能夠將記憶投射回其血脈，向祖先或前世轉世詢問問題。花費決心，向 GM 詢問任何關於過去事件的問題。若你的某位祖先有任何可能知曉此事，GM 將回答這個問題。

暗精靈至善天賦：口吐厄言
花費決心，向 GM 詢問：「如果我做 X，將會發生什麼？」GM 給出一個預言，這個預言不由自主地從你口中湧出。

木精靈至善天賦：區域感知
花費 2 點決心，冥想一個時段（[探索階段](/crawl-phase/)）。抽一張牌。GM 在你冥想期間描述等同於抽到牌面數值的「異象」數量。（記得，侍者的數值為 11，騎士為 12，依此類推。）

這些異象是感官體驗。例如，你可能聽到無聊的十字軍賭博時骰子的碰撞聲，聞到附近一個哥布林如廁的氣味，聽到兩名守衛談論今晚誰值班，感受到嵌入天花板的刺型陷阱發出的顫抖張力，諸如此類。

GM 透過查看地圖和絞肉機表格來提供這些細節。從玩家當前所在區域附近開始，向外延伸，GM 從鄰近房間各提供一項突出細節。每個異象應揭示一個有意義的細節（例如，透過鄰近房間不易察覺的氣流發現一扇隱藏的門），但無需詳盡（即 GM 無需說明那扇門設有陷阱，或需要拉動雕像手臂才能啟動）。

當一個時段過去時所觸發的任何絞肉機事件，均在 GM 給出你的異象之後解決。

侏儒至善天賦：奇異知識
如果桌上沒有人擁有適合的主題可投注學識來研究某個議題，你可以就當前問題投注學識。這類似於擁有一個「凡你所不知，我皆知曉」的主題。

精靈角色扮演概念
•  精靈與人類非常相似，但一切都調到最大。英雄極其英勇。反派徹底邪惡。精靈熱愛扮演各種原型。

• 精靈族社會與人類社會很相似，但略有不同。精靈不養狗，而是養狐狸。精靈不騎馬，而是騎牡鹿。不過精靈仍然養貓。

• 精靈以比人類更少的「技術」取得成就。他們不寫書，因為可以依賴上位精靈的記憶。他們不從事高端冶金，因為有木精靈的編織工藝。阿爾夫海姆的許多工藝都依賴魔法。

• 神明對精靈而言是真實存在的。他們的女神（女神們？），三相之神，字面意義上統治著他們的社會。擁有看不見的神明才是奇怪的事。

侏儒角色扮演概念
• 如果你讓孩子變得超級聰明，然後讓他們與半神共同生活，會怎樣？那就是侏儒。侏儒的行為有點像《被詛咒的村莊》裡的孩子。精靈可能意識不到侏儒有多奇怪，但人類能看出來。

• 侏儒有著糟糕的幽默感。當厄運降臨時，他們會笑。當他們快死的時候，他們會說個笑話。他們也非常喜愛肢體喜劇和滑稽鬧劇。

• 說真的，蘑菇不是最棒的嗎？

57

CHAPTER 4     |     KITH AND KIN

地底民

腳下有著許多世界。有人在那裡生活，經歷悲歡，爭論辯駁，偷嚐情愛。有人在那裡征戰，有人在那裡打造財寶。腳下，住著地底民。

「地底民」一詞指的是三種不同的血脈——矮人、半身人和巨魔。然而，地底民認為自己是同一個民族。矮人與半身人認為彼此是同一種族，並欣然將巨魔視為收養的兄弟姊妹。人類很難相處融洽，總能在宗教和血統上找到細枝末節的分歧。地底民沒有這樣的困擾——他們認為自己是一個家庭。

地底民是文明的先驅者。確實，人類將這個概念發揚光大，但矮人才是最初的思考者。書寫系統、高等數學、複雜的政府形式、書面契約、習慣法——這些都是地底民的發明。當人類從未知之地最初來到廣闊世界時，這些知識都被傳授給了他們。地底民與人類向來是盟友。

地底民社會由行業公會委員會統治。這並不像乍看之下那麼像一個財閥政治。

地底民社會中的每個人都加入行業公會——也就是一個商業組織的成員——因此從名義上說，每個人都有發言權。至少理論上如此。

地底民對宗教持務實的態度。他們承認人類與精靈的各路神明可能是真實且強大的，但也理性地認為，這些神明大概不在乎躲在大地之下的可憐小小地底民。他們不相信靈魂在死後會前往任何來世。他們的靈魂太重了。他們相信所有人死後都會以鬼魂的形式留在肉身界。當然，鬼魂也有需求。這就是為什麼地底民會建造裝滿美好事物的巨大陵墓，讓自己在終於死去之後有事可做。

由於城市往往被陵墓填滿，地底民總是在挖掘新的居所。整座城市就這樣被遺棄，如今已成為死城。

5858

CHAPTER 4     |     KITH AND KIN

地底民的神話
與其他一些族裔相比，地底民明顯缺乏宗教信仰。但他們確實有三部宗教典籍，非常喜愛引用和參考。這三部書分別是《傳統之書》、《箴言之書》和《破誓之書》。

《傳統之書》，非正式地稱為《習俗》，教導地底民應如何安排出生、死亡、婚嫁、立誓、從商、勞作、休息等事宜。

以下是一個例子：

孩子出生時，助產士應將其留置七日。第八日，她應將孩子帶到承載並孕育孩子的那戶家庭的門階上放下。

若父親將孩子從門階上抱起並帶入屋內，孩子便成為這個家庭的成員，由其負責。然而，父親可以拒絕這樣做。

若父親拒絕，母親可以將孩子從門階上抱起並帶入屋內；孩子便成為家庭成員，且現在，母親必須承擔起供養者的角色。父親由此責任解脫。然而，母親可以拒絕這樣做。

若母親拒絕，，無需為此哭泣。
這個小小的鬼魂將成為家精，並好好服侍這個家庭。

《箴言之書》，非正式地稱為《格言》，提供了取之不盡的民間智慧、道德故事、箴言、詩意言辭、委婉說法，以及老派的常識。

以下是一個例子：

狗兒回到牠的嘔吐物旁，母豬回到泥潭之中，
而燒傷的愚者包著繃帶的手，顫抖著再次伸向火焰。

他們還有《破誓之書》，這是早期地底民及其與創造主之關係的歷史。它講述了地底民如何與創造主斷絕聯繫，並因違背諾言而遭受了可怕的苦難，但他們甘願承受，是為了讓後代得以免除誓言的重擔。此典籍以古地底語撰寫，鮮有人能讀懂。本書不收錄任何原文範例。

地底民姓名
地底民男性名字：
Angus、Bill、Clive、Felix、Geoff、Giles、Graham、Jack、Nigel、Pat、Prentice、Rodney、Ruel、Robin、Ted、Tom、Warwick、Wesley、Will

地底民女性名字：
Alice、Bonnie、Bryonie、Camise、Dee、Edith、Evie、Gillian、Helen、Liza、Lulu、Maggie、Molly、Nuala、Patty、Pansy、Pippa、Rose、Ruth、Sue

地底民以其行業公會——其職業——作為姓氏。

地底民行業公會姓氏：
Bellowsmender 風箱師、Blacksmith 鐵匠、Brewer 釀酒師、Carpenter 木匠、Chandler 蠟燭商、Cooper 桶匠、Joiner 細木工、Miner 礦工、Runescrivner 盧恩文士、Sculptor 雕刻師、Stonemason 石匠、Tailor 裁縫師、Tinker 修補匠、Vintner 葡萄酒商、Wainwright 車輪匠、Weaver 織布師、Whitesmith 白鐵匠

工藝製作
工藝製作對地底民文化普遍而言都很重要，對於他們的至善觸發條件尤為如此。

一般來說，製作某物（尤其是能持續數百年的東西）是一個城市行動。地底民玩家可能有興趣製作特殊的武器或護甲，或者想要為自己豎立雕像或紀念碑。撰寫一部論著、傳記或廣為流傳的歌謠，也可能符合「製作能持續數百年的東西」的資格。這些努力可能需要黃金，規模越大的作品需要的花費越多。這是有意設計的。地底民以雄心勃勃著稱，此要求在遊戲中鼓勵這種行為。

建造與委託工藝城市行動（第 156、158 頁）是兩個可選方案。但 GM 需要與玩家協作，商定地底民玩家想要完成什麼目標的預期。

59

CHAPTER 4     |     KITH AND KIN
