---
title: 錢幣道途
description: 錢幣道途的天賦與能力。
sidebar:
  order: 2
---

錢幣道途

財寶，從過去到現在，始終是進行地下世界探索的強大驅動力。命運交錯之堡的塔尖，曾被鍍金板密密覆蓋，直到探索者們將其剝下，一塊塊地扛回地面。地下世界的住民也持有奇異的錢幣：一種圓形的金幣，一面印著三位美麗女子的容顏，反面則是一枚五芒星。這些古代統治者究竟是誰，至今仍是學術界爭論不休的話題，在民間也引發了諸多天馬行空的猜測。

同樣地，財寶也是城市目前冒險者公會制度的主要動力。繳交回收戰利品的百分之五十作為公會稅，對冒險者而言是沉重的負擔，怨聲載道。駐守於每個已知地下世界出口的稅吏尤其令人憎惡，但城市卻因這套制度而日益富庶。當然，如此沉重的稅賦催生出一套龐大的走私、行賄與銷贓產業。在遺物獵尋與黑市交易的驅動下，「盜賊」已成為一種極為普遍的職業。

常見主題：
傲慢的決鬥者、野性的拾荒者、陰暗的弄臣、賞金獵人、叛徒間諜、街頭小扒手、懺悔中的刺客

錢幣天賦

特技師
你不再需要進行命運考驗來攀爬垂直表面或走過狹窄的岩架或鋼索。你能像走平地一樣輕鬆地攀登困難或垂直的地形。在挑戰階段，你可以用雜項行動以此方式移動，就像走向新區域一般輕鬆。

此外，若你有所準備，你可以將跌落高度視為短 20 英尺（[危險要素](/crawl-phase/hazards/)）。若你對跌落毫無準備，你可以花費決心，將跌落高度視為短 20 英尺。

伏擊者
在挑戰階段的第一回合，每當你造成傷害時，你造成 2 點傷勢而非 1 點。

花費決心以抵抗被伏擊。你大聲警示，事先向你的公會示警威脅所在。

詐騙師
若你花費幾分鐘觀察一個正在對話的人，或與其交談，你可以投注學識，請 GM 揭露他們的一項喜好或一項厭惡（你自行選擇）；[社交遭遇](/crawl-phase/social-and-example/)關於立場的說明，以及[主持人指南](/gamemastering/)關於喜好與厭惡的內容。

卑鄙招式
在挑戰階段，你可以使用次要行動以錢幣牌或寶劍牌進行蠻力搏擊。此外，你還獲得以下新的蠻力搏擊選項：

• 耗竭

• 缺口

• 沉默

潛行
你可以在任何時刻宣告進入潛行狀態。這讓你得以戲劇性地退出場景。

事後，若你不在某個場景中，但合理推測你有可能已悄悄抵達，你可以花費決心，以戲劇化的方式登場。若挑戰尚未開始，此登場視為奇襲（[挑戰階段](/challenge-phase/)）。若戰鬥已然開始，則無人感到驚訝——因為所有人都處於高度戒備狀態——直接加入戰鬥流程即可。

若你進入潛行狀態而緊張態勢已然消散，你可以從陰影中悄然現身，重新加入場景。此舉無需花費決心。

此天賦還賦予你一個新的紮營行動：滲透。當你執行滲透時，你調查目前地城層級中某個你已知曉的特定地點。此後，你可以投注學識，就你滲透該地點後理應知悉的事項，向 GM 提出一個具體的是非題，例如：「這扇門有陷阱嗎？」、「這個房間有守衛嗎？」、「術士的寢室在這一層嗎？」、「這夥盜匪有弓嗎？」、「那些獸人是綠皮膚的嗎？」

潛行需謹慎
請留意其他冒險者是否真的希望你出現在某個場景。從牢房中戲劇性地救人，可能比你闖入一個私人場景更受歡迎。正在進行個人場景的玩家，有權否決你使用此技能。

疾！
在挑戰階段，若你穿著輕甲或未著甲，你可以將錢幣行動視為插斷處理。

袖裡乾坤
你可以宣告你一直隨身攜帶著某件普通的單格位物品。每次探索可使用兩次（各對應一個袖子），花費決心並宣告你袖中藏有某件【物品】。這可以是開鎖工具、匕首、手帕、空瓶、一段鐵絲，或任何其他 GM 普遍認為可行的物品。
